■ ネットワーク層
・IP-相手先のアドレス情報をもとにパケットを送信する機能。インターネット層のプロトコル
・IPヘッダ-IPパケットの先頭にある送信元IPアドレスや宛先IPアドレスなどの情報が記載されている部分
・ICMP-IP通信のエラーチェックのためのプロトコル
・ICMPメッセージ-ICMPヘッダとICMPデータから構成される。タイプとコードによってエラーの有無や種類を表す。
・IPアドレス-ネットワークに接続された機器の割り当てられる番号。ポートにもそれぞれ割り振られる。
　・オクテット-8ビットを表す単位。バイトと同じようなもの
　・ネットワーク部-IPアドレスのどこのネットワークに属しているかを示す部分。
　・ホスト部-IPアドレスのネットワーク内のコンピュータを識別するための部分。
　・クラス-ネットワーク部とホスト部の境界をアドレスの範囲で苦泡消していた考え方。
　・プライベートIPアドレス-インターネット上で利用するIPアドレス。重複が許されない。
　・グローバルIPアドレス-家庭内や社内といった限られたネットワークで使用できるIPアドレス。同一LAN内で重複しなければ自由に割り当てが可能。
・ネットワークアドレス-IPアドレスの自信の所属してるネットワーク自身を表すアドレス。
・ブロードキャストアドレス-ネットワーク内すべての機器にデータを一斉送信するために使うアドレス。
・ループバックアドレス-自身を示すIPアドレス。通常は127.0.0.1を用いる。
・サブネット-大規模なネットワーク内の小さなネットワーク。
・サブネットマスク-IPアドレスのどの部分までがネットワーク部なのかを示すために使用するもの。
　・プレフィックス表記-192.168.11.1/22のように/を使用してサブネットマスクを表す表記方法。
・デフォルトゲートウェイ-異なるネットワークと通信するための出入り口。
・IPv6-現在一般的に利用されているIPv4の改良版のネットワーク層のプロトコル。
　・サブネットプレフィックス-IPv6アドレスの所属しているネットワークを示す部分。IPv4アドレスで言うネットワーク部のこと。
　・インターフェイスID-IPv6アドレスのホストを表す部分。IPv4アドレスで言うホスト部。
・ルータ-異なるネットワークを橋渡しする機器。
　・ルーティングテーブル-ルータが持っている受け取ったパケットを宛先まで最適な経路で届けるための地図のようなもの。
　　・ネクストホップ-宛先に向かうために経由する隣接している次のルータのこと。
　・ARPテーブル-ARPのやり取りによって判明したIPアドレスとMACアドレスの関係を登録したもの。
　　・ARP-IPアドレスからMACアドレスを調べるためのプロトコル。
　・コアルータ-通信キャリアやISPネットワークの通信を中継するために利用されるルータ。
　・センタールータ-企業で中心的に利用されるネットワークを接続するために利用されるルータ。
　・エッジルータ-企業の拠点間WANで支社や営業所を接続するために利用されるルータ。
　・ブロードバンドルータ-主にインターネット回線に接続する目的で利用されるルータ。
・ルーティング-ルーティングテーブルを参照し、宛先までの最短ルートを選んでパケットを転送すること。
　・直接接続-ルータと隣接しているネットワークを自動で登録する方法。
　・スタティックルーティング-宛先ネットワークへの最適なルートを手動で設定し、そのルートを使用したルーティングのこと。
　・ダイナミックルーティング-ルーティングプロトコルによって動的に追加された経路を利用したルーティングのこと。
　　・ディスタンスベクタ型-隣接するルータ間でルーティングテーブルを交換し合い経路を指定する方式のルーティングプロトコル。
　　・リンクステート型-どのルータとどのルータが隣接しているかという統計情報を交換し合いその情報に基づき経路を決定する方式のルーティングプロトコル。
　　・ハイブリッド型-ディスタンスベクタ型とリンクステート型のそれぞれのメリットを取り入れたルーティングプロトコル。ディスタンスベクタ型にトポロジテーブルや隣接関係に基づく情報交換の方式などを付け加えたものになっている。
■ トランスポート層
・コネクション型通信-通信を開始する前に相手と正常に接続できているかを確認してから開始する通信方式。
　・ACK-相手からの要求（SYN）に対して応答すること。
・コネクションレス型通信-事前の接続確認を行わずにデータ転送を始める通信方式。
・TCP-1対1のセッションによる信頼性の高い通信を行うためのプロトコル。
　・スリーウェイハンドシェイク-TCPで利用する通信の確立に使う方法。SYNとACKを送り合い行う。
　・Telnet-リモート接続（暗号化されない）を行うプロトコル。
　・HTTP-HTMLなどの公開に使用するプロトコル。
　・FTP-ファイル転送のためのプロトコル。
　・SMTP-メールを送信するためのプロトコル。
・TCPヘッダ-TCPセグメントの先頭にある送信元ポート番号、宛先ポート番号、シーケンス番号、ACK番号などを含んだ部分。
・UDP-通信の信頼性は低いがシンプルで速度の速い通信を行うことのできるプロトコル。
　・RTP-音声や動画などの連続するデータの流れをリアルタイムに伝送するためのプロトコル。
　・RTCP-RTPを用いてデータをリアルタイム伝送する際に送受信制御などを行うプロトコル。
　・DHCP-コンピュータにIPアドレスを動的に割り当てを行うプロトコル。
　・TFTP-UDPを使ったFTP。認証を伴わないファイル転送を行うプロトコル。
　・RIP-独立した1つのネットワーク内部における経路情報を交換するためのプロトコル。
・UDPヘッダ-UDPデータグラムの先頭にある送信元ポート番号、宛先ポート番号、データグラム長、チェックサムを含んだ部分。TCPヘッダよりサイズが小さい。
